# Membandingkan hasil pelaporan menggunakan Microsoft 365 Copilot di Word
---
Salah satu hal populer tentang Microsoft 365 Copilot adalah Anda dapat menggunakan berbagai copilot untuk mengakses data publik di web. Anda tidak terbatas hanya pada Obrolan Bisnis (Microsoft.com/Copilot). Tetapi meskipun copilot yang berbeda dapat mengakses web, tingkat detail yang disediakan setiap copilot mungkin berbeda. Misalnya, jika Anda mengajukan pertanyaan tentang sistem pemanas boiler versus tungku di Obrolan Bisnis, hasilnya jauh lebih rinci daripada jika Anda mengajukan pertanyaan yang sama di Microsoft Loop.

Microsoft 365 Copilot di Word menyediakan dua cara berbeda untuk mengakses data web publik:

 -  Anda dapat meminta Copilot untuk menulis laporan tentang topik tertentu - misalnya, apa perbedaan antara boiler versus sistem pemanas tungku. Ketika Anda meminta Copilot untuk menulis laporan berdasarkan jenis pertanyaan ini, biasanya membuat konten terperinci yang menyeluruh.
 -  Anda dapat mengajukan pertanyaan yang sama dalam panel Copilot. Dalam skenario ini, Copilot biasanya memberikan jawaban yang lebih pendek dan lebih ringkas untuk pertanyaan yang sama. Fitur ini dirancang untuk melengkapi dokumen yang ada jika Anda perlu mengakses data web publik saat melakukannya.

Dalam latihan ini, Anda akan memeriksa dua opsi ini. Tujuan latihan ini adalah untuk menunjukkan bagaimana Microsoft 365 Copilot di Word menyediakan tingkat respons yang berbeda tergantung pada modalitas mana yang Anda gunakan - baik di panel Copilot atau saat membuat dokumen baru. Perbedaan ini tidak berarti bahwa satu metode lebih baik daripada yang lainnya. Sebaliknya, setiap modalitas Copilot memiliki tempatnya sendiri. Yang Anda putuskan untuk digunakan harus bergantung pada persyaratan pelaporan Anda. Misalnya, saat Anda menggunakan Copilot untuk membuat laporan baru, Anda mungkin memerlukan informasi yang lebih rinci. Namun, jika Anda menggunakan Copilot untuk menghasilkan konten yang dapat Anda sisipkan ke dalam dokumen yang ada, maka Anda mungkin menginginkan potongan informasi yang lebih kecil dan lebih ringkas.

### Latihan

Sebagai Manajer Operasi di Adatum Corporation, Anda menemukan bahwa sistem boiler saat ini yang memanaskan gedung kantor perusahaan yang telah berusia 50 tahun membutuhkan perbaikan yang signifikan, atau bahkan penggantian langsung. Anda merasa bahwa situasi ini mungkin merupakan waktu yang tepat untuk mengonversi sistem pemanasan Anda dari sistem boiler yang ada ke sistem tungku yang lebih hemat energi. Namun, Anda tidak mengetahui perbedaan antara kedua jenis sistem pemanas ini. Dengan demikian, Anda ingin menyelidiki situasinya dan membuat laporan yang dapat Anda sajikan kepada manajemen.

Karena Anda ingin membuat laporan, Anda secara alami berpikir untuk menggunakan Microsoft 365 Word. Anda pernah mendengar bahwa Microsoft 365 Copilot di Word dapat menghasilkan laporan untuk Anda, tetapi Anda belum pernah menggunakannya. Maka dari itu, Anda tidak yakin akan jenis pelaporan apa yang disediakannya. Anda ingin mengambil kesempatan ini tidak hanya untuk membuat laporan Anda, tetapi juga menyelidiki fitur pelaporan Copilot. Jadi inilah rencana Anda:

 -  Anda sebelumnya mengidentifikasi beberapa pertanyaan yang Anda ingin diselidiki Copilot mengenai sistem pemanas boiler versus tungku.
 -  Anda berencana agar Copilot membuat satu laporan yang mencakup semua pertanyaan tersebut.
 -  Anda kemudian berencana untuk mengajukan setiap pertanyaan tersebut satu per satu kepada Copilot sehingga Anda dapat melihat setiap respons.
 -  Anda kemudian dapat membandingkan laporan yang dibuat Copilot versus jawaban individual yang dihasilkannya untuk setiap pertanyaan. Dalam skenario terakhir, Anda dapat menyalin dan menempelkan setiap jawaban ke dalam dokumen untuk membuat laporan Anda sendiri jika Anda mau, atau untuk melengkapi dokumen yang ada.

1.  Jika Anda sedang membuka tab Microsoft 365 di browser Microsoft Edge, maka pilih sekarang; jika tidak, buka tab baru dan masukkan URL berikut: **https://www.office.com**
2.  Dengan rencana dalam benak Anda, Anda memutuskan untuk terlebih dahulu menggunakan Microsoft 365 Copilot di Word untuk membuat laporan yang membahas semua pertanyaan Anda. Di **Microsoft 365**, buka **Microsoft Word**, lalu buka dokumen kosong.
3.  Di jendela **Draf dengan Copilot** yang muncul di bagian atas dokumen kosong, masukkan perintah berikut dan pilih tombol **Buat** :
    
    **Aku Manajer Operasi untuk Adatum Corporation. Kami mempertimbangkan kemungkinan mengganti sistem boiler bangunan kami saat ini dengan sistem tungku. Tulis laporan yang menjelaskan jenis sistem boiler apa yang digunakan di sebagian besar bangunan komersial, dan sertakan pertimbangan apa yang perlu saya perhitungkan untuk berubah dari sistem boiler yang ada menjadi sistem tungku, biaya rata-rata transisi dari sistem boiler ke sistem tungku di bangunan dua lantai komersial yang dibangun pada tahun 1970-an, apakah mengubah dari sistem boiler ke sistem tungku akan berpengaruh pada sistem AC kita saat ini, dan tingkat cacat rata-rata untuk sistem boiler versus sistem tungku.**
4.  Tinjau laporan yang dihasilkan Copilot. Perhatikan tingkat detail di setiap area yang menarik. Karena Anda ingin menyimpan dokumen ini untuk latihan Kasus Penggunaan berikutnya, pilih tombol **Simpan** pada baki Salinan lalu simpan dokumen.
    
    > **PENTING:** Pastikan Anda menyimpan laporan karena Anda menggunakannya dalam latihan Kasus Penggunaan berikutnya.
5.  Perintah yang Anda masukkan untuk membuat laporan menyertakan lima permintaan. Anda sekarang ingin menanyakan kepada Copilot masing-masing dari lima pertanyaan tersebut satu per satu. Pilih **Copilot** pada pita Word, yang membuka panel **Copilot** .
6.  Di panel **Copilot** , di bidang perintah di bagian bawah panel, masukkan pertanyaan berikut lalu pilih panah **Kirim** :
    
    **Jenis boiler apa yang digunakan sebagian besar bangunan sebagai bagian dari sistem pemanasnya**?
7.  Tinjau jawabannya. Meskipun Anda dapat memilih opsi **Salin** jika Anda ingin menempelkan respons ke dalam dokumen, untuk pelatihan ini Anda hanya akan memilih lebih banyak perintah untuk melihat respons yang Anda terima. Masukkan perintah terpisah untuk masing-masing dari empat pertanyaan yang tersisa:
     -  **Pertimbangan apa yang perlu saya perhatikan untuk beralih dari sistem ketel yang ada ke sistem tungku di sebuah bangunan komersial?**
     -  **Berapa biaya rata-rata untuk beralih dari sistem ketel ke sistem tungku di sebuah bangunan komersial dua lantai yang dibangun pada tahun 1970-an?**
     -  **Jika kami beralih dari sistem ketel ke sistem tungku, apakah peralihan itu akan mempengaruhi sistem pendingin udara kami saat ini?**
     -  **Berapa tingkat cacat rata-rata untuk sistem ketel dibandingkan dengan sistem tungku?**
8.  Perhatikan bagaimana Copilot menjawab setiap pertanyaan Anda, tetapi tidak menyisipkan jawaban apa pun ke dalam dokumen saat ini. Meskipun Anda dapat menyalin dan menempelkan setiap jawaban ke dalam dokumen, tampaknya lebih efisien jika Anda meminta Copilot yang membuat laporannya.
9.  Namun, bagaimana tingkat informasi untuk setiap metode pelaporan dibandingkan satu sama lain? Bandingkan tingkat informasi yang diberikan ketika Microsoft 365 Copilot di Word membuat laporan dengan jawaban yang diberikan ketika Anda mengajukan pertanyaan satu per satu di panel Copilot. Apa yang Anda perhatikan? Ketika Anda meminta Copilot untuk membuat laporan, Copilot biasanya memberikan respons yang lebih kaya yang diatur menjadi laporan yang terlihat menarik. Sebaliknya, ketika Anda meminta Copilot untuk menjawab pertanyaan secara individual di panel Copilot, Copilot tidak mengembalikan tingkat detail seperti laporan, meskipun Anda dapat menyalin dan menempelkan tanggapan ke dalam dokumen. Namun, dengan melakukan hal tersebut, Anda mungkin perlu memformat ulang jawaban yang disisipkan untuk membersihkan masalah pemformatan.

Pada awal latihan ini, kami mengatakan bahwa setiap metode memiliki tempatnya masing-masing. Semoga latihan ini membuktikan hal tersebut:

 -  Ketika Anda bekerja dalam mode draf dan meminta Copilot untuk membuat laporan, Copilot akan mengakses web publik hanya satu kali, yaitu untuk merespons permintaan draf awal. Untuk alasan ini, kami menyertakan semua pertanyaan dalam prompt awal. Setelah Copilot membuat laporan, Anda hanya dapat memintanya untuk memodifikasi laporan sesuai dengan konten yang ada di dalam laporan. Anda tidak dapat memintanya untuk mengakses web lagi untuk mendapatkan lebih banyak konten.
 -  Namun, jika Anda membuka dokumen, Anda dapat menggunakan panel Copilot untuk mengajukan lebih banyak pertanyaan kepada Copilot yang terkait dengan dokumen tersebut. Fitur ini didesain untuk melengkapi konten dalam dokumen yang sudah ada. Meskipun Copilot tidak secara otomatis memasukkan jawaban ke dalam dokumen, Anda dapat menyalin dan menempelkannya secara manual ke dalam dokumen jika diinginkan. Fitur ini memungkinkan Anda untuk terus mengakses data web publik jika Anda perlu melakukannya untuk memperbarui dokumen Anda. Namun, seperti yang Anda lihat dalam latihan ini, jawaban biasanya dirangkum dan tidak sedetail informasi yang diberikan oleh Copilot saat membuat laporan.
    
    Fitur ini biasanya digunakan untuk melengkapi dokumen yang sudah ada, di mana Anda ingin menyisipkan konten yang menurut Anda mungkin hilang. Jika Anda melengkapi dokumen yang sudah ada dengan konten web baru, Anda juga dapat mempertimbangkan untuk menggunakan Obrolan Bisnis (Microsoft.com/Copilot) untuk menjawab pertanyaan Anda jika Anda menginginkan informasi yang lebih rinci daripada informasi yang dirangkum yang disediakan oleh Microsoft 365 Copilot in Word
