# Membuat surat penawaran email menggunakan Microsoft 365 Copilot di Outlook
---
Latihan ini merupakan puncak dari latihan SDM sebelumnya tempat Anda menggunakan berbagai copilot untuk membantu proses perekrutan untuk posisi baru. Anda menggunakan Microsoft 365 Copilot di Word untuk membuat spesifikasi tanggung jawab pekerjaan dan menganalisis serangkaian resume yang dikirimkan kandidat. Anda kemudian menggunakan Microsoft 365 Copilot di Loop guna menyusun daftar pertanyaan wawancara untuk posisi tersebut. Sekarang Anda menggunakan Microsoft 365 Copilot di Outlook untuk menyusun surat penawaran email kepada kandidat yang Anda pilih untuk posisi baru.

> **PENTING:** Perlu diingat bahwa skenario Copilot di Outlook hanya tersedia di kotak surat utama pengguna. Skenario ini tidak tersedia di kotak surat arsip pengguna, kotak surat grup, atau kotak surat bersama dan delegasi yang dapat diakses oleh pengguna. Microsoft hanya mendukung Copilot untuk Outlook pada kotak surat yang dihosting di Exchange Online. Selain itu, Microsoft 365 Copilot di Outlook hanya didukung di akun Microsoft 365 kantor atau sekolah dan akun Microsoft dengan domain email tertentu. Fitur ini didukung melalui Microsoft 365 Copilot dengan akun Microsoft Entra ID, dan Copilot Pro dengan akun MSA. Setiap akun Microsoft yang menggunakan akun dari penyedia email pihak ketiga masih dapat menggunakan Outlook. Namun, akun tersebut tidak akan memiliki akses ke fitur Copilot di Outlook.

Ingatlah juga dari kasus penggunaan sebelumnya bahwa Microsoft 365 Copilot di Outlook dapat membuat beberapa draf email yang sama. Draf-draf tersebut dapat memiliki nada dan panjang yang berbeda, serta konten yang berbeda. Anda kemudian dapat menavigasi melalui berbagai konsep dengan memilih panah maju dan mundur di bagian atas jendela Copilot. Copilot memberi tahu Anda draf mana yang Anda gunakan (misalnya, 2 dari 5), sehingga Anda dapat memilih panah yang sesuai untuk kembali dengan cepat ke versi tertentu.

Saat Anda meninjau draf yang dihasilkan, ingat praktik terbaik berikut yang Anda pelajari dalam pelatihan sebelumnya:

 -  Perhatikan salam di awal (Yang Terhormat/Halo/Hai yang terhormat, dll.) dan penutup yang melengkapi di akhir (Hormat kami/Salam/Terima kasih, dll.). Apakah kalimat-kalimat tersebut memiliki nada yang tepat untuk audiens target dan jenis pesan yang ingin Anda kirimkan?
 -  Perhatikan nada keseluruhan pesan. Apakah terlalu santai, terlalu formal, atau terlalu langsung untuk jenis email yang Anda inginkan?
 -  Perhatikan panjang pesan. Apakah terlalu singkat, sehingga tidak menjelaskan berbagai hal dengan cukup detail? Atau apakah terlalu panjang, menjelaskan hal-hal yang terlalu mendetail? Dan apakah panjangnya sesuai dengan audiens target?
 -  Apakah pesan tersebut menjelaskan hal-hal yang terlalu sederhana atau rumit mengingat target audiensnya?

### Latihan

Sebagai Manajer SDM di Graphic Design Institute, Anda telah menyelesaikan proses wawancara dan Anda telah memilih kandidat terbaik, Patti Fernandez. Anda sekarang siap untuk memberikan tawaran kepada Patti untuk posisi Desainer Animasi Senior. Untuk membantu proses ini, Anda berencana menggunakan Microsoft 365 Copilot di Outlook untuk membuat draf lembar penawaran email.

Anda ingin email bernada formal dan profesional, dan harus menyertakan jabatan, tanggal mulai bekerja, gaji, dan tunjangan (yang muncul dalam file yang harus Anda unduh). Email tersebut juga harus menyebutkan bahwa penawaran ini bergantung pada keberhasilan penyelesaian pemeriksaan latar belakang dan pemeriksaan pra-kerja lainnya yang mungkin diperlukan. Sebagai surat penawaran melalui email, surat penawaran juga harus menyertakan salinan surat penawaran yang dilampirkan untuk ditandatangani dan dikembalikan oleh kandidat.

1.  Pilih tautan berikut untuk mengunduh dokumen [Graphic Design Institute - Tunjangan karyawan](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2268825).
2.  Setelah file selesai diunduh, pindahkan ke akun OneDrive Anda, lalu buka dan tutup file tersebut untuk memasukkannya ke dalam daftar file yang Paling Sering Digunakan (MRU).
3.  Jika Anda sedang membuka tab Microsoft 365 di browser Microsoft Edge, maka pilih sekarang; jika tidak, buka tab baru dan masukkan URL berikut: **https://www.office.com**
4.  Di **Microsoft 365**, buka **Outlook**.
5.  Buka email **Baru**.
6.  Pada tab **Pesan** yang terbuka, pilih **Copilot** pada pita. Di menu drop-down yang muncul, pilih **Draf dengan Copilot**.
7.  Di badan pesan, jendela **Draf dengan Copilot** akan muncul. Di bawah pesan **Apa yang Anda inginkan untuk email ini** terdapat ikon **Pilihan generasi**. Pilih ikon ini untuk melihat opsi yang disediakan Copilot saat membuat email.
8.  Di menu drop-down yang muncul, Anda akan melihat bahwa Anda dapat mengubah Nada dan Panjang email. Anda memutuskan untuk memulai dengan menetapkan **Nada** ke **Formal** dan **Panjang** ke **Panjang**. Pilih pengaturan ini (jika perlu).
9.  Masukkan prompt berikut di bidang **Apa yang Anda ingin email ini katakan?**. Setelah selesai, ubah \[ masukkan tanggal\] pada prompt berikut dengan tanggal yang Anda inginkan. Pilih **Buat** untuk mengirimkan permintaan.
    
    **Saya adalah Manajer SDM untuk Graphic Design Institute. Tolong buatkan surat penawaran melalui email untuk Patti Fernandez yang menawarkan posisi Desainer Animasi Senior. Tanggal mulai kerja Patti yang direncanakan adalah \[taggal masuk\]. Gaji awal adalah $67,022. Tambahkan catatan bahwa jika Patti menerima tawaran tersebut, dia harus menandatangani dan mengembalikan salinan pdf terlampir dari tawaran ini**.
10. Tinjau draf pertama yang dibuat Copilot. Perhatikan salam pembuka dan penutup, serta nada keseluruhan pesan. Jika Anda ingin melihat bagaimana fitur-fitur ini berubah ketika Anda mengubah nada dan panjang email, pilih perintah yang ditautkan di bagian atas jendela (“**Saya adalah Manajer SDM untuk Graph...**”) untuk kembali ke jendela **Tulis Ulang dengan Copilot**. Pilih ikon **Opsi pembuatan** dan ubah **Nada** ke **Santai** dan **Panjang**ke Sedang. Pilih **Hasilkan**.
11. Pada titik ini, Anda tidak yakin, apakah Anda lebih menyukai nada **Formal** atau **Santai**. Jika Anda tidak dapat mengingat bagaimana kedua pesan tersebut muncul, catatlah salam pembuka dan penutup **Santai**, dan kualitas pesan tersebut. Kemudian pilih panah kembali hingga Anda kembali ke draf Copilot kedua yang berisi tunjangan karyawan, yang memiliki nada **Formal**. Terserah Anda, apakah Anda ingin menggunakan draf **Santai** atau **Formal**. Pastikan draf saat ini yang Anda lihat adalah yang Anda inginkan.
12. Dalam melihat lebih dekat pada draf yang Anda pilih, Anda menyadari bahwa Anda lupa untuk meminta Copilot menyebutkan beberapa tunjangan karyawan yang spesifik di Graphic Design Institute. Anda ingin Copilot meninjau file **Graphic Design Institute - Tunjangan karyawan** dan memberikan ringkasan rinci tentang tunjangan karyawan. Melampirkan file yang dirujuk dalam prompt Copilot menggunakan proses lampiran yang sama seperti melampirkan file ke email. Pilih opsi **Lampirkan file** di pita Outlook. Cari file di OneDrive Anda dan lampirkan ke email.

    > **PERINGATAN:** Jika Anda melampirkan file yang direferensikan dalam prompt Microsoft 365 Copilot di Outlook yang tidak ingin dilampirkan ke email akhir, jangan lupa untuk menghapus file tersebut setelah Anda selesai dengan proses draf Copilot. Untuk email ini, Graphic Design Institute ingin membiarkan file terlampir pada email, jadi jangan hapus.
    
14. Sekarang masukkan permintaan berikut ini pada kolom **Ada yang ingin Anda ubah?** agar Copilot mengekstrak informasi manfaat dari file terlampir, lalu pilih panah **Kirim** pada akhir bidang prompt:
    
    **Draf pertama ini terlihat bagus. Namun, saya lupa meminta Anda untuk meninjau dokumen terlampir dan menambahkan beberapa tunjangan karyawan yang spesifik dalam email. Sertakan juga catatan yang mengatakan bahwa Patti harus meninjau dokumen terlampir untuk informasi lebih lanjut tentang tunjangan lengkap yang disediakan oleh Graphic Design Institute**.
    
    > **PERINGATAN:** Jangan pilih tombol **Hasilkan ulang**. Melakukan hal itu tidak akan memperbarui draf saat ini berdasarkan permintaan Anda dalam prompt. Sebaliknya, jika Anda memilih **Hasilkan ulang**, ini akan menghasilkan pesan yang sama sekali baru HANYA berdasarkan prompt ini - yang tidak Anda inginkan. Oleh karena itu, pastikan bahwa ketika Anda meminta perubahan pada draf, Anda harus memilih panah **Kirim** di akhir bidang prompt.
14. Apa yang baru saja terjadi ketika Anda mencoba memperbarui draf email berdasarkan prompt terbaru ini? Kemungkinan Anda menerima pesan kesalahan yang menunjukkan “**Maaf, ada yang salah. Copilot sedang mengatasinya**.” Alasan Anda menerima kesalahan ini adalah karena saat Anda mengirimkan permintaan perubahan pada draf, Copilot saat ini hanya menerima satu perubahan dalam satu waktu per prompt. Dalam kasus ini, Anda meminta dua perubahan - tambahkan beberapa tunjangan karyawan tertentu dan tambahkan catatan tentang peninjauan dokumen terlampir. Berikut adalah aturan praktis saat ini yang melibatkan prompt saat bekerja di Copilot untuk Outlook:
     -  Saat mengirimkan prompt awal, Anda dapat menyertakan beberapa permintaan. Misalnya, Anda dapat memberi tahu Copilot untuk memasukkan informasi tentang A, B, dan C. Dalam hal ini, Copilot akan menghasilkan draf dengan ketiga item tersebut.
     -  Namun, setiap prompt berikutnya untuk mengubah draf SETELAH prompt awal hanya dapat menyertakan satu permintaan perubahan per prompt.
15. Dengan adanya persyaratan ini, Anda memutuskan untuk memecah permintaan sebelumnya menjadi dua bagian. Kali ini, masukkan prompt berikut ini, yang merupakan bagian pertama:
    
    **Draf pertama ini terlihat bagus. Namun, saya lupa meminta Anda untuk meninjau dokumen terlampir dan menambahkan beberapa tunjangan karyawan yang spesifik dalam email**.
16. Jika Copilot menyebutkan sesuatu tentang meninjau dokumen terlampir untuk informasi lebih lanjut tentang tunjangan karyawan (yang terkadang dilakukan dalam pengujian), lanjutkan ke langkah berikutnya. Jika tidak, masukkan prompt berikut:
    
    **Tambahkan catatan yang mengatakan bahwa Patti harus meninjau dokumen terlampir untuk informasi lebih lanjut tentang tunjangan lengkap yang disediakan oleh Graphic Design Institute**.
17. Tinjau perubahan akhir ini. Dengan demikian, Anda baru saja menyadari bahwa draf tersebut tidak menyebutkan apa pun tentang penawaran yang bergantung pada keberhasilan penyelesaian pemeriksaan latar belakang. Karena departemen hukum di Graphic Design Institute menginginkan pernyataan pemeriksaan latar belakang disertakan dalam surat penawaran apa pun, masukkan permintaan berikut ini di bidang **Ada yang ingin Anda ubah?**, lalu pilih panah **Kirim** di bagian akhir bidang perintah:
    
    **Tambahkan catatan di akhir email bahwa penawaran ini bergantung pada keberhasilan pemeriksaan latar belakang dan pemeriksaan pra-kerja lainnya yang mungkin diperlukan**.
18. Setelah meninjau perubahan ini, Anda puas dengan draf akhir ini, jadi pilih tombol **Simpan**.<br>
19. Perhatikan bagaimana pesan muncul di badan email dan jendela **Tulis Ulang dengan Copilot** menghilang. Karena Anda tidak lagi berada dalam mode draf Copilot, Anda dapat secara manual membuat perubahan apa pun yang Anda inginkan saat ini. Namun, karena Anda tidak akan mengirim pesan ini, pilih ikon tempat sampah (**Buang**) di sudut kanan atas layar email untuk menghapus draf email ini.
