# Melakukan analisis pasar menggunakan Microsoft 365 Obrolan Bisnis
---
Latihan ini menggunakan Obrolan Bisnis. Saat Anda menggunakan Obrolan Bisnis, penting untuk menyediakan konteks dan sumber daya saat Anda membuat permintaan. Kualitas respons adalah fungsi dari bagaimana pengguna membuat permintaan. Dengan mengikuti tips ini dan memilih gaya percakapan yang tepat (Lebih Kreatif, Lebih Seimbang, atau Lebih Tepat), Anda dapat melakukan percakapan hebat dengan Obrolan Bisnis dan memaksimalkan kemampuannya.

### Latihan 1 - Melakukan analisis pasar menggunakan gaya percakapan yang berbeda

Sebagai Direktur Riset Pasar di Tailspin Toys, Anda harus melakukan analisis pasar terhadap industri mainan untuk diberikan kepada Tim Kepemimpinan Senior (SLT) perusahaan. Tujuan Anda adalah mengidentifikasi tren terbaru, preferensi konsumen, dan mainan paling populer di pasar. Anda berencana menggunakan Obrolan Bisnis untuk menghasilkan analisis. Dengan demikian, Anda akan menerapkan berbagai praktik terbaik untuk membuat perintah yang efektif. Lakukan langkah-langkah berikut untuk melakukan analisis pasar menggunakan Business Chat :

1.  Di **Microsoft Edge**, buka tab baru dan masukkan URL berikut: **https://bing.com**
2.  Di **Microsoft Bing**, dalam daftar tab di bagian atas halaman, pilih **Copilot**. Melakukannya membuka Obrolan Bisnis .
3.  Pada halaman **Copilot**, perhatikan sakelar pengalih di bagian atas halaman yang memungkinkan Anda memilih **Kantor** atau **Web**. Meskipun permintaan Anda adalah tugas terkait pekerjaan, Anda memerlukan Copilot untuk mengakses Web untuk melakukan analisis pasarnya terhadap industri Mainan. Jika perlu, pilih sakelar pengalih **Web**.
4.  Di bawah daftar contoh perintah yang telah ditentukan sebelumnya, Anda dapat memilih gaya percakapan. Pilih opsi **Lebih Seimbang** jika belum terpilih secara default.
5.  Di bidang perintah, masukkan perintah berikut lalu pilih ikon **Kirim**:
    
    **Aku Direktur Riset Pasar untuk Tailspin Toys, produsen mainan berbasis di AS. Lakukan analisis pasar terhadap industri mainan untuk mengidentifikasi angka penjualan, tren terbaru, preferensi konsumen, dan mainan paling populer di pasar**.
6.  Tinjau analisis pasar yang dihasilkan Copilot. Anda menyadari bahwa permintaan umum seperti yang Anda kirimkan memberikan informasi dasar seperti tren pasar, preferensi konsumen, dan tren mainan. Namun, Anda juga tertarik untuk mengumpulkan data tentang industri mainan, termasuk pangsa pasar dan umpan balik konsumen. Anda menyadari bahwa Anda sedikit terlalu samar dalam perintah sebelumnya karena Anda gagal meminta informasi spesifik ini. Anda ingat saran praktik terbaik dari pelatihan Anda sebelumnya - Bersikaplah sopan dan iterasi, iterasi, iterasi. Masukkan perintah berikut untuk mengubah analisis pasar:
    
    **Analisis itu hebat. Namun, saya juga tertarik untuk menyertakan data tentang industri mainan, termasuk pangsa pasar dan umpan balik konsumen. Silakan amankan analisis anda sebelumnya untuk menyertakan informasi ini. Terima kasih**!
7.  Anda menyadari bahwa Anda semakin dekat dengan tujuan Anda, tetapi Anda masih kurang beberapa informasi utama. Setelah meninjau perintah Anda sebelumnya, Anda menyadari bahwa Anda menyediakan Copilot dengan tujuan keseluruhan, cakupan analisis, dan data yang Anda butuhkan. Namun, Anda gagal meminta Copilot untuk menganalisis semua informasi ini sehingga Anda dapat membuat keputusan berdasarkan informasi tentang rencana bisnis Tailspin Toys untuk tahun mendatang. Untuk memperbaiki kekurangan ini, masukkan perintah berikut:
    
    **Saya pikir semua data sudah lengkap. Dengan semua informasi yang Anda tangkap, silakan analisis data dan identifikasi pola, tren, dan wawasan yang dapat membantu saya menentukan rencana bisnis Tailspin Toy untuk tahun mendatang**.
8.  Anda benar-benar menyukai informasi yang disediakan Copilot. Namun, karena proyek ini adalah kesempatan pertama Anda untuk memberikan laporan analisis pasar ke SLT perusahaan Anda, Anda tidak yakin apakah Anda mencakup semua yang mungkin menarik bagi mereka. Anda memutuskan untuk dibantu oleh Copilot menentukan apakah Anda kehilangan sesuatu. Masukkan perintah berikut:
    
    **Silakan analisis data dalam analisis pasar dan rencana bisnis ini. Apakah ada informasi lain yang biasanya diminta oleh perusahaan mainan untuk analisis pasar dan rencana bisnis yang tidak saya minta? Jika demikian, dapatkah Anda mengubah respons Anda untuk menyertakan informasi ini. Terima kasih**!
9.  Berdasarkan informasi yang disediakan Copilot, Anda menyadari bahwa Anda benar-benar dapat memaksimalkan efektivitas laporan Anda dengan meminta Microsoft 365 Copilot menyertakan analisis area ini. Untuk meletakkan sentuhan akhir pada laporan Anda, masukkan perintah berikut:
    
    **Silakan mengubah analisis pasar untuk menyertakan analisis masing-masing area ini untuk industri Mainan. Perbarui juga paket bisnis yang Anda buat untuk Tailspin Toys berdasarkan wawasan ini. Terima kasih**!
10. Analisis pasar dan rencana bisnis yang dihasilkan Copilot untuk Anda didasarkan pada gaya percakapan yang **Lebih Seimbang**. Ini ideal untuk pengguna yang menginginkan keseimbangan antara presisi dan kreativitas. Gaya ini memberikan respons yang lebih panjang dan lebih deskriptif daripada gaya yang **Lebih Tepat**. Mengenai laporan Anda, Anda menginginkan respons yang lebih lama dan lebih deskriptif, karena Anda merasa bahwa SLT Anda mengharapkan tingkat detail tersebut. Namun, Anda ingin tahu bagaimana laporan akan terlihat menggunakan gaya yang **Lebih Kreatif**. Gaya ini memberikan respons yang lebih imajinatif dan kreatif. Mari kita jelajahi bagaimana respons Copilot akan berbeda menggunakan gaya yang **Lebih Kreatif**.
    
    Buka tab baru di browser **Microsoft Edge** Anda dan masukkan URL berikut:**https://bing.com**
11. Di **Microsoft Bing**, pilih **Copilot** untuk membuka Obrolan Bisnis .
12. Pada halaman **Copilot** , Anda masih ingin berada dalam mode **Web**, tetapi kali ini Anda memutuskan untuk mencoba gaya percakapan yang **Lebih Kreatif**. Ulangi langkah 4-9. Salin dan tempel di setiap perintah. Perhatikan nada yang digunakan Copilot saat merespons setiap perintah. Perhatikan juga bagaimana setiap respons berbeda dari respons terkait yang didasarkan pada gaya percakapan yang **Lebih Seimbang**.

### Latihan 2 - Mengekspor respons Copilot

Ketika Anda menggunakan untuk meneliti hal-hal yang berbeda atau menjawab pertanyaan yang berbeda, Anda mungkin memutuskan bahwa suatu respons sangat baik sehingga Anda ingin mengekspornya untuk disimpan sebagai referensi di masa mendatang. Latihan ini memeriksa proses ekspor tersebut.

Saat Anda memilih ikon **Ekspor** di bagian bawah respons perintah, Copilot menampilkan menu drop-down yang memungkinkan Anda memilih jenis file mana yang ingin Anda gunakan untuk proses ekspor. Cara Copilot menangani respons yang diekspor tergantung pada jenis file yang Anda pilih. Ketiga pilihan tersebut meliputi:

 -  **Word**. Saat Anda mengekspor respons ke dokumen Word, Copilot menampilkan jendela **Ekspor** yang menghilang setelah proses ekspor selesai. Jadi bagaimana Word menangani dokumen yang berisi respons yang diekspor? Jika Anda masuk ke beranda **Word**, di bagian atas daftar file Paling Baru Digunakan, Anda akan melihat dokumen dengan nama file **CopilotAnswers-yyyymmdd-xxxxxx.docx**, di mana "**yyyymmdd**" adalah tanggal saat ini dan "**xxxxxx**" adalah ID unik yang ditetapkan Copilot ke file (ID ini membedakan file dari respons lain yang diekspor pada hari yang sama). Anda juga akan melihat lokasi file. Anda dapat mengganti nama file ini menjadi sesuatu yang sedikit lebih ramah pengguna yang berlaku untuk informasi dalam file.
 -  **PDF**. Saat Anda mengekspor respons ke PDF, Copilot membuka jendela **Cetak** yang memungkinkan Anda mencetak respons yang dipilih.
 -  **Teks**. Saat Anda mengekspor respons ke file Teks, Copilot mengunduh respons ke file **Answer.txt** di folder **Unduhan** Anda.

Temukan respons pertama untuk gaya yang Anda sukai - baik **Lebih Seimbang** atau pun **Lebih Kreatif**. Dalam latihan ini, Anda mengekspor respons tersebut ke dokumen **Word**. Karena kendala waktu, Anda hanya akan mengekspor satu respons, yang cukup untuk melihat bagaimana Copilot menangani proses ekspor. Lakukan langkah-langkah berikut untuk mengekspor respons yang dipilih:

1.  Pilih ikon panah bawah (**Ekspor**) di sudut kiri bawah respons yang Anda pilih. Di menu drop-down yang muncul, pilih **Word**. Jendela **Ekspor** akan muncul, menunjukkan ekspor sedang dalam proses. Jendela ditutup setelah proses selesai.
2.  Di browser Anda, pilih tab **Microsoft 365** lalu pilih **Word** di panel navigasi.
3.  Di beranda **Word**, di bagian atas daftar file Paling Baru Digunakan, Anda akan melihat dokumen dengan nama file **CopilotAnswers-yyyymmdd-xxxxxx.docx**, di mana "**yyyymmdd**" adalah tanggal saat ini dan "**xxxxxxx**" adalah ID unik yang ditetapkan Copilot. Anda juga akan melihat lokasi file.<br>
4.  Pilih file untuk membukanya di Word dan tinjau kontennya. Perhatikan bahwa seluruh respons Copilot diekspor - bukan hanya jawaban inti, tetapi juga komentar tambahan yang disertakan microsoft 365 Copilot di awal dan akhir responsnya. Jika Anda memutuskan untuk berbagi file ini dengan orang lain, Anda harus mempertimbangkan untuk menghapus teks tambahan tersebut.

    > **CATATAN:** Jika Anda mengekspor beberapa respons dari sesi Copilot tertentu, Copilot tidak menggabungkannya ke dalam satu dokumen. Sebaliknya, Copilot menghasilkan file terpisah untuk setiap respons yang diekspor. Jika Anda ingin mengonsolidasikan respons ke dalam satu dokumen, Anda bisa menyalin dan menempelkan setiap respons secara manual ke dalam satu dokumen, atau Anda bisa menggunakan Microsoft 365 Copilot di Word untuk melakukannya untuk Anda. Bahkan, dalam latihan selanjutnya dalam modul Kasus Penggunaan ini, Anda akan menggunakan Microsoft 365 Copilot di Word untuk melakukan hal itu - mengonsolidasikan beberapa dokumen menjadi satu.

### Sebuah Retrospektif - Praktik perintah terbaik<br>

Dalam latihan sebelumnya, Anda menerapkan beberapa praktik terbaik untuk membuat perintah yang efektif. Meskipun Anda membutuhkan beberapa upaya untuk mengumpulkan semua informasi yang Anda inginkan, Anda berhasil membuat laporan yang Anda bayangkan. Anda juga menyertakan informasi lain yang tidak pernah Anda pertimbangkan di awal. Mari kita tinjau latihan ini dengan menganalisis beberapa praktik terbaik untuk memberikan perintah secara efektif yang Anda terapkan:

 -  **Berikan Copilot sudut pandang untuk menjawab**: Anda melakukannya dengan memberi tahukan Copilot bahwa Anda adalah Direktur untuk Riset Pasar di Tailspin Toys, sebuah produsen mainan. Informasi ini membantu Copilot memahami konteks permintaan Anda sehingga dapat menghasilkan respons yang lebih akurat.
 -  **Ketahui apa yang harus dihindari saat membuat perintah**: Setelah perintah pertama Anda, Anda menyadari bahwa Anda sedikit samar dalam permintaan awal Anda. Jangan khawatir - ketidakpastian adalah masalah umum dari banyak perintah Copilot. Itulah salah satu alasan mengapa Microsoft merekomendasikan praktik terbaik "Iterasi, iterasi, iterasi". Dalam hal ini, Anda memperbaiki kekurangan dengan meminta informasi yang lebih rinci. Bahkan, Anda terus membangun setiap permintaan berturut-turut setelah Anda menemukan bahwa Anda kehilangan informasi tertentu.
 -  **Bersikap sopan**: Anda menggunakan etika dasar saat berinteraksi dengan Copilot. Melakukannya membantu Copilot menghasilkan output kolaboratif yang sopan. Ini mencerminkan tingkat profesionalisme, kejelasan, dan detail Anda dalam input yang Anda berikan.
 -  **Bersikap penasaran**: Pada titik tertentu, Anda tidak dapat memikirkan hal lain untuk ditambahkan ke analisis pasar dan rencana bisnis Anda. Namun, daripada berhenti pada saat itu, Anda bertanya Kepada Copilot apa yang biasanya disertakan oleh perusahaan mainan lain dalam jenis laporan ini, dan kemudian Anda memintanya untuk menyertakan informasi tersebut dalam milik Anda.
 -  **Iterasi, iterasi, iterasi**: Sepanjang latihan ini, Anda menunjukkan cara bekerja dengan Copilot adalah proses yang dinamis dan interaktif. Anda dan Copilot bekerja sama untuk membuat konten, memecahkan masalah kompleks, dan mempelajari informasi baru berdasarkan tujuan, harapan, dan umpan balik Anda. Anda menyadari bahwa perintah awal Anda hanyalah permulaan, dan Anda terus menggali lebih dalam lagi untuk menghasilkan output yang lebih relevan.
 -  **Bereksperimen dengan gaya yang berbeda**: Setelah Anda menyelesaikan latihan pertama Anda, Anda mengulanginya menggunakan nada percakapan yang Lebih Kreatif. Ketika Anda bereksperimen dengan gaya yang berbeda, Anda seringkali dapat menyempitkan pada jawaban atau respons yang lebih sesuai dengan kebutuhan Anda daripada gaya lain.
