# Mendiskusikan ide kampanye pemasaran menggunakan Microsoft 365 Copilot di Loop
---
Microsoft Loop dirancang untuk kolaborasi modern. Microsoft 365 Copilot di Loop membawa kolaborasi tersebut selangkah lebih maju. Anda dapat menggunakan Copilot untuk bertukar pikiran tentang strategi pemasaran baru, merencanakan kampanye, dan mengembangkan konten. Microsoft 365 Copilot di Loop dapat membantu Anda menghasilkan ide untuk posting blog, artikel, dan jenis konten lainnya. Anda dapat memasukkan topik dan gaya konten yang diinginkan, dan Copilot dapat menyarankan prompt untuk membantu Anda memulai. Dengan Microsoft 365 Copilot di Loop, Anda dapat mengurangi waktu pembuatan konten hingga 50%.

Microsoft 365 Copilot di Loop juga dapat digunakan di alat bantu media sosial untuk menghasilkan postingan yang menarik dan menjadwalkan konten. Anda bisa membuat postingan media sosial selama seminggu untuk merek Anda dan menghemat waktu hingga 3 jam per minggu untuk perencanaan media sosial. Microsoft 365 Copilot di Loop juga dapat digunakan oleh para profesional Pemasaran untuk analisis dan pelaporan data. Anda dapat memasukkan data pasar untuk dianalisis, dan Copilot dapat menyarankan prompt untuk membantu Anda menganalisis tren terbaru di industri Anda. Anda dapat mengintegrasikan Microsoft 365 Copilot di Loop dengan platform iklan untuk membantu Anda membuat dan menguji variasi salinan iklan. Anda bisa menghasilkan tiga versi salinan iklan untuk pengujian A/B dan secara signifikan mengurangi waktu pembuatan iklan. Anda juga dapat menggunakan Microsoft 365 Copilot di Loop dalam CRM dan alat analisis data untuk membantu Anda menganalisis data pelanggan dan membuat persona. Anda dapat mengembangkan persona pelanggan yang terperinci untuk segmen target Anda dan meningkatkan strategi pemasaran Anda.

Dalam latihan ini, Anda menggunakan Microsoft 365 Copilot di Loop guna bertukar pikiran tentang ide untuk kampanye pemasaran produk baru.

### Latihan

Di latihan sebelumnya, Tailspin Toys melakukan analisis pasar terhadap industri mainan. Berdasarkan analisis tersebut, perusahaan memutuskan untuk memperkenalkan lini mainan luar ruangan yang baru. Sebagai Manajer Program Pemasaran di Tailspin Toys, Anda ditugaskan untuk membuat kampanye pemasaran untuk lini mainan baru ini. Anda memutuskan bahwa langkah pertama adalah menggunakan Microsoft 365 Copilot di Loop untuk membantu mengumpulkan ide untuk kampanye pemasaran yang ditargetkan pada lini produk baru ini. Lakukan langkah-langkah berikut untuk bertukar pikiran menggunakan Microsoft 365 Copilot di Loop:

1.  Di **Microsoft 365**, pilih **Loop** jika muncul di panel navigasi sebelah kiri. Jika tidak muncul di sana, pilih **Aplikasi**, dan pada halaman **Aplikasi**, gulir ke bawah untuk menemukan **Loop**, lalu pilih.
2.  Di **Microsoft Loop**, pilih **Memulai**.
3.  Di **Loop**, tab **Ruang Kerja** ditampilkan secara default. Anda ingin membuat ruang kerja baru untuk proyek ini, jadi pilih ikon **+** untuk membuat ruang kerja baru.
4.  Di jendela **Buat ruang kerja baru**, masukkan **Kampanye Pemasaran lini mainan luar ruangan** untuk nama ruang kerja Anda, lalu pilih tombol **Lanjutkan** atau **Buat** yang muncul (tergantung versi Loop Anda).
5.  Di jendela **Tambahkan file ke ruang kerja Anda** (tergantung pada versi Loop Anda, jendela ini mungkin bertuliskan **Pemindah Ruang Kerja**), pilih **Buat ruang kerja**.
6.  Anda sekarang berada di halaman pertama untuk ruang kerja baru Anda. Nama halaman saat ini adalah **Tanpa judul**. Perhatikan, halaman (Tanpa Judul) juga muncul di panel navigasi sebelah kiri. Di bagian utama halaman, pilih di bidang **Tanpa judul** dan ubah nama halaman menjadi **Ide untuk kampanye mainan Luar Ruangan**. Perhatikan bagaimana nama halaman diperbarui secara otomatis di panel navigasi.
7.  Di bidang **Mulai mengetik...**, masukkan garis miring **(/)**.
8.  Di menu drop-down yang muncul, di bawah bagian **Copilot** di bagian atas menu, pilih **Buat draf konten halaman**.
9.  Di jendela **Copilot** yang muncul, perhatikan deretan tombol yang muncul di bawah bidang prompt. Pilih setiap tombol (**Buat**, **Bertukar Pikiran**, **Cetak Biru**, dan **Deskripsi**). Saat melakukannya, perhatikan bagaimana ia mengisi bidang prompt dengan contoh jenis tugas yang dapat dibantu oleh Copilot. Karena latihan ini berhubungan dengan bertukar pikiran, pilih tombol **Bertukar Pikiran**.
10. Perhatikan bagaimana Copilot mengisi bidang prompt dengan saran bertukar pikiran. Bahkan, pilih tombol **Bertukar Pikiran** beberapa kali. Perhatikan bagaimana ia menyarankan prompt bertukar pikiran yang baru setiap kali. Copilot mengulang tujuh contoh bertukar pikiran yang berbeda, lalu memulai kembali. Tujuan dari contoh-contoh ini adalah untuk memberi Anda gambaran tentang jenis-jenis eklektik dari berbagai hal yang dapat membantu Anda bertukar pikiran dengan Copilot. Untuk latihan ini, masukkan bidang prompt berikut dan pilih ikon **Kirim**:
    
    **Bertukar pikiran 10 ide untuk kampanye pemasaran untuk lini mainan luar ruangan yang baru**.
11. Tinjau daftar ide yang dihasilkan. Daripada memiliki semua informasi dalam bentuk paragraf atau daftar, Anda lebih suka meringkasnya dalam sebuah tabel. Selain itu, Anda juga ingin Copilot memberikan detail yang lebih spesifik untuk setiap ide, Pada panel **Copilot** yang muncul, masukkan perintah berikut ini pada bidang **Tulis Ulang dengan Copilot** dan pilih ikon **Kirim**:
    
    **Itu terlihat bagus. Namun, silakan tulis ulang laporan tersebut dengan menempatkan informasi dalam tabel dan berikan rincian yang lebih spesifik untuk setiap ide**.
12. Perhatikan bagaimana Copilot mengubah pemformatan laporan. Anda sekarang ingin Copilot menambahkan ide lain ke tabel yang berjudul **Promosi toko supermarket**. Untuk melakukannya, masukkan prompt berikut:
    
    **Tambahkan ide untuk promosi toko Supermarket**.
13. Ketika Anda meminta Copilot untuk menambahkan ide baru, Copilot dapat menambahkannya ke dalam tabel baru, atau menambahkannya ke akhir tabel yang sedang berjalan. Apa pun itu, Anda memutuskan setelah merenungkan lebih lanjut bahwa mempromosikan mainan luar ruangan di supermarket adalah ide yang buruk, dan Anda tidak lagi ingin memasukkannya ke dalam daftar. Jadi, bagaimana Anda bisa membatalkan apa yang baru saja Anda lakukan?
    
    Di sebelah kanan tabel (baik tabel asli Anda atau tabel baru yang hanya berisi ide **Promosi toko supermarket**), perhatikan bagaimana Copilot melacak setiap perintah Anda. Prompt ditampilkan dari prompt terbaru hingga prompt pertama, dalam urutan berurutan. Lebih penting lagi, perhatikan, bagaimana setiap prompt menyertakan ikon **Batalkan**. Jika Anda tidak puas dengan hasil suatu prompt, Anda bisa membatalkannya untuk kembali ke versi draf sebelum prompt tersebut. Karena Anda telah memutuskan tidak ingin lagi menyertakan **Promosi toko supermarket** di dalam tabel, pilih ikon **Batalkan** untuk permintaan tersebut.
14. Setelah memilih ikon **Batalkan**, perhatikan bagaimana Copilot menghapus prompt dan mengembalikan Anda ke draf setelah prompt kedua yang menempatkan ide dalam tabel. Pada titik ini, Anda siap untuk meminta Copilot mengurutkan ide dari yang terbaik ke yang terburuk. Masukkan perintah berikut untuk mengurutkan ide:
    
    **Urutkan ide dalam tabel mulai dari yang paling efektif hingga yang paling tidak efektif**.
    
    > **CATATAN:** Temukan ikon **Urutkan** (panah atas dan bawah) yang muncul di baki ikon di atas daftar ide. Opsi ini hanya mengurutkan ide dalam urutan abjad. Anda dapat melakukan pengurutan pada nama setiap **Ide** atau kata pertama pada setiap bidang **Rincian**. Namun, ini tidak didasarkan pada perkiraan efektivitas ide, yang merupakan apa yang Anda inginkan, dan apa yang Anda minta dalam prompt.
15. Setelah meninjau ide-ide yang telah diurutkan, Anda memutuskan untuk membuat satu perubahan terakhir. Anda ingin Copilot mengganti ide yang paling tidak efektif dengan acara kampanye berjudul **Promosi Musiman**. Menurut Anda, ini sangat cocok untuk lini mainan baru yang berfokus pada produk luar ruangan. Untuk melakukannya, masukkan prompt berikut:
    
    **Ganti ide terakhir dalam tabel dengan Promosi Musiman**.
16. Anda sekarang sudah puas dengan daftar ide, yang nantinya bisa Anda presentasikan kepada tim pemasaran Anda. Ketika tiba waktunya untuk mempresentasikan daftar ide kampanye pemasaran yang telah Anda dapatkan dengan bantuan Microsoft 365 Copilot di Loop, Anda bisa mengakses ruang kerja **Ide untuk kampanye mainan luar ruangan** yang secara otomatis disimpan oleh Loop.
